# 基本数据类型

---

## 内置数据类型

> Java语言提供了八种基本类型。六种数字类型（四个整数型，两个浮点型），一种字符类型，还有一种布尔型。

### byte：8位，有符号，以二进制补码表示的整数；

- byte 类型用在大型数组中节约空间，主要代替整数，因为 byte 变量占用的空间只有 int 类型的四分之一；

### short：16位，有符号，以二进制补码表示的整数；

- Short 数据类型也可以像 byte 那样节省空间。一个short变量是int型变量所占空间的二分之一；

### int：32位、有符号的以二进制补码表示的整数；

- 一般地整型变量默认为 int 类型；

### long： 64 位、有符号的以二进制补码表示的整数；

- 这种类型主要使用在需要比较大整数的系统上；
- 默认值是 **0L**；

### float：单精度、32位、符合IEEE 754标准的浮点数；

- float 在储存大型浮点数组的时候可节省内存空间；
- 默认值是 **0.0f**；
- 浮点数不能用来表示精确的值，如货币；

### double：双精度、64 位、符合 IEEE 754 标准的浮点数；

- 浮点数的默认类型为 double 类型；
- double类型同样不能表示精确的值，如货币；
- 默认值是 **0.0d**；

### boolean：表示一位的信息；

- 只有两个取值：true 和 false；
- 这种类型只作为一种标志来记录 true/false 情况；
- 默认值是 **false**；
- 例子：boolean one = true。

### char：一个单一的 16 位 Unicode 字符；

- char 数据类型可以储存任何字符；

- 例子：char letter = 'A';。



|      **数据类型**      | **默认值** |
| :--------------------: | :--------: |
|          byte          |     0      |
|         short          |     0      |
|          int           |     0      |
|          long          |     0L     |
|         float          |    0.0f    |
|         double         |    0.0d    |
|          char          |  'u0000'   |
| String (or any object) |    null    |
|        boolean         |   false    |

---

## 引用类型

- 在Java中，引用类型的变量非常类似于C/C++的指针。引用类型指向一个对象，指向对象的变量是引用变量。这些变量在声明时被指定为一个特定的类型，比如 Employee、Puppy 等。变量一旦声明后，类型就不能被改变了。
- 对象、数组都是引用数据类型。
- 所有引用类型的默认值都是null。
- 一个引用变量可以用来引用任何与之兼容的类型。
- 例子：Site site = new Site("Runoob")。

---

## 转义字符

| 符号   | 字符含义                 |
| :----- | :----------------------- |
| \n     | 换行 (0x0a)              |
| \r     | 回车 (0x0d)              |
| \f     | 换页符(0x0c)             |
| \b     | 退格 (0x08)              |
| \0     | 空字符 (0x0)             |
| \s     | 空格 (0x20)              |
| \t     | 制表符                   |
| \"     | 双引号                   |
| \'     | 单引号                   |
| \\     | 反斜杠                   |
| \ddd   | 八进制字符 (ddd)         |
| \uxxxx | 16进制Unicode字符 (xxxx) |

# [返回首页](https://nanaoy.github.io/)
